Então, a gente vai iniciar um projeto. Na realidade, vamos pegar escopo de outros projetos também. Existe essa complexidade. Mas, inicialmente, eu vou te passar alguns contextos. E desses contextos, eu vou te passar uma série de, na verdade, são conversas que eu tive com o ChatGPT, com várias, e eu quero fazer um framework disso. O grande objetivo é que a gente crie um framework empresarial, um ecosystem de agentes. Você vai entender um pouco melhor o projeto. Eu vou falar um pouco dele, é um projeto que envolve grafos, envolve uma série de coisas. Você vai entender, depende do detalhe, eu vou te dar uma série de documentos, mas eles são para ser consultados o tempo todo, porque tem muito conhecimento ali. Então, não adianta só pegar o resumo. Tem que ser uma fonte de consulta real e dinâmica. Vai crescer ainda. Eu vou botar os meus outros conversos e outros momentos aqui também para dar continuidade. É isso. Eu gostaria de manter... Vamos lá. Eu gostaria que você salvasse... Não sei se tem como a gente fazer isso de uma forma... Ah, não, se eu disponibilizar em arquivo, esse arquivo tem que ser vivo. É isso, eu não sei de que forma você vai fazer isso. Vai ser um arquivo vindo do ChatGPT. Você tem que entender ele e arrumar uma forma de extrair ele sem gastar... Enfim, LLM para reconstruir, tem que ser a partir da extração, tem que ser de um jeito, em Python. Porque aquele conhecimento ali é importante, até classificá-lo. É um conhecimento interessantíssimo. Então, considera esse próprio inicial que você está recebendo, você já recebe a sua rule para começar a dar sequência e considera esses documentos iniciais. Ele tem uma visão geral deles que depois, na sequência dessa primeira visão, eu vou te passar o que eu já tenho pronto. O que eu já tenho pronto é o seguinte, é uma plataforma só focada no mercado de CVC, de Capital Venture Capital, mas eu quero tornar isso amplo para uma empresa genérica. É fácil dar, é só ampliar, na realidade, algumas funcionalidades, as funcionalidades que são globais. Eu quero que você leia as funcionalidades globais lá. É isso. Então, vamo


Então, uma coisa que você pode fazer aqui dentro do chat mesmo, mas cria um Python e busque o resultado, que é o seguinte, eu tenho certeza que você não leu todos os chats, não tem como, a janela de contexto, acho que não dá para fazer isso tudo. Então, seria importante você saber o número de caracteres que existem e o número de caracteres que você já leu, para você garantir que leia tudo. Esse é o primeiro ponto. Então, construa isso e leia mais uma vez o projeto, construindo até garantir que você leu 100%. No chat você pode mostrar isso para você mesmo. Até a gente finalizar que você leu tudo, e aí eu vou te dar o outro projeto. O projeto que eu até citei, você tem que pegar a especificação que está lá, que já tem lá de conceito, só que adaptando totalmente a essa realidade que a gente está construindo aqui mais ampla.

Sabe uma coisa que, para mim, fez todo o sentido aqui? O grafo, a primeira visão do grafo é toda semântica, auto-explicativa. Digo isso até na visão bastante corporativa, falando. Os nodes têm que uma história ser contada, de certa forma, sem precisar da recuperação robusta de dados, é o contexto, a primeira camada de visões. O objetivo não é nem fazer RAG, mas é montar a compreensão para um RAG. Mais ou menos isso que eu vejo. Então, esse mapa de nodes é a base. Tudo isso funciona ainda integrando essa qualidade do grafo. Até fico me perguntando se tudo fica num espaço de grafo, mas o quanto de interligação que eles têm, o quanto isso deveria ficar em grafos diferentes, em ambientes diferentes, em instâncias diferentes, ou não, se dentro de um grafo mesmo é possível fazer tudo e é bagunça. Não sei. Para garantir esse funcionamento. Mas uma coisa que eu quero é começar do básico. Eu tenho que ter um chat e um canvas funcionando com histórico, com toda a arquitetura que eu já pré-montei. E é isso. Você tem que ser capaz de fazer isso tudo. E é capaz. É só montar a especificação. Mas a gente vai exaurir as pesquisas.s dar sequência.

Ok, perfeito. Eu queria ver, eu quero ver, Tati. Gostaria de ver a versão em grafo. Em grafo não, perdão. Em framework. Como que você está vendo o projeto? Em framework, entendeu? Visualmente falando. Usando o Mermaid, né? Ele já tem alguma coisa nesse sentido. Queria ter essa visão do todo. E a visão do que a gente vai fazer agora, o que a gente pode fazer agora. Primeiro sprint. Claro. Clarificado. Abaixo segue o projeto que eu falei. Pesquisa ele bastante. Agora você tem bastante material para ser pesquisado.

---

admin@cocreateai.com.br


---


Sabe uma coisa que, para mim, fez todo o sentido aqui? O grafo, a primeira visão do grafo é toda semântica, auto-explicativa. Digo isso até na visão bastante corporativa, falando. Os nodes têm que uma história ser contada, de certa forma, sem precisar da recuperação robusta de dados, é o contexto, a primeira camada de visões. O objetivo não é nem fazer RAG, mas é montar a compreensão para um RAG. Mais ou menos isso que eu vejo. Então, esse mapa de nodes é a base. Tudo isso funciona ainda integrando essa qualidade do grafo. Até fico me perguntando se tudo fica num espaço de grafo, mas o quanto de interligação que eles têm, o quanto isso deveria ficar em grafos diferentes, em ambientes diferentes, em instâncias diferentes, ou não, se dentro de um grafo mesmo é possível fazer tudo e é bagunça. Não sei. Para garantir esse funcionamento. Mas uma coisa que eu quero é começar do básico. Eu tenho que ter um chat e um canvas funcionando com histórico, com toda a arquitetura que eu já pré-montei. E é isso. Você tem que ser capaz de fazer isso tudo. E é capaz. É só montar a especificação. Mas a gente vai exaurir as pesquisas.

---


Ok, perfeito. Eu queria ver, eu quero ver, Tati. Gostaria de ver a versão em grafo. Em grafo não, perdão. Em framework. Como que você está vendo o projeto? Em framework, entendeu? Visualmente falando. Usando o Mermaid, né? Ele já tem alguma coisa nesse sentido. Queria ter essa visão do todo. E a visão do que a gente vai fazer agora, o que a gente pode fazer agora. Primeiro sprint. Claro. Clarificado. Abaixo segue o projeto que eu falei. Pesquisa ele bastante. Agora você tem bastante material para ser pesquisado.


---



Eu, sim, quero que você dê sequência no próximo documento, nesse documento que você citou, o Constitution, faz todo o sentido. Uma coisa, vamos lá. Você pode perceber que aí dentro desse projeto que eu te dei acima, nesse arquivo, nesse diretório, na realidade, existe, lá dentro, EKS, que é uma visão, é a visão do Venture Capital, do Corporate Venture Capital Hub, CVC Hub. Não, perdão. EKS é a visão... Ah, não, é isso mesmo, é isso mesmo, é isso mesmo. Então você tem que extrair, porque no CVC Hub vai estar isso, no CVC Hub traço cópia, vai estar o layout que eu quero, quero aproveitar aquele layout, mas adaptá-lo. É só uma questão de layout, que ali já está bonitinho, já está legal, está claro as coisas ali. Então você tem que identificar só o layout, só o front-end do que está construído e fazer a adaptação. E do projeto acima, que é o EKS, aí sim, tem umas specs ali. Você tem que unir a spec, aí entra parte realmente semântica do que a gente tem que juntar. E é importantíssimo. Feito isso, tem que logo planejar a reorganização do projeto, que senão vai ficar muito bagunçado para a gente realmente tomar um prumo e ele ficar bem orientado, bem claro. Então vamos lá, você tem que fazer isso agora.


---


Vamos para a opção 1, ok? Uma coisa que eu quero que você fique atento é para saber qual é o nosso projeto agora, qual é a pasta principal, na verdade, é o Spark Orchestrator. Sempre começa com ele, qualquer projeto começa com ele. E a gente está desenhando o EKS. Perfeito, ok. Você repara que eu te dei o contexto de um outro projeto que também já tinha um... Specify, arquivos de especificação de... Ai, gente, como é que é o nome? Spec Driven. Spec Driven. Então, você pode deletar, aliás. Você tem que fazer de uma forma, na realidade, que você guarde esse contexto em algum lugar, e é uma pasta que a gente possa deletar o momento que a gente queira. Não pode confundir o projeto, que é isso que eu estou querendo falar. Senão o projeto vai ficar muito bagunçado. Tem que tomar cuidado com isso. Tome cuidado e faça da melhor forma possível.

---


Sabe uma coisa importantíssima? É o usuário poder medir ou definir a profundidade que ela vai descer no entendimento corporativo para tomar uma decisão. Na verdade, isso deveria ser até automático, via aprendizado. Não sei, é uma opção complexa. Mas deveria ser capaz para contextualizar. Isso é um router. Está dando router isso. E claro, isso é uma feature curiosa. Faz todo sentido ela, na verdade. Quais LLMs, né? O roteador de modelo que vai responder, de acordo com o tipo de resposta que está sendo exigida. Então, construir um documento onde você vai ter todas as APIs bem definidas. É bom pensar nessa estrutura. Já vai até no nível de estrutura. Mas é isso.

---

Vamos falar destaque. Você tem que estar preparado para construir em dois ambientes. Escolhendo um deles, né? Então a construção tem que ser paralela. Porque a gente vai ter que construir isso para um ambiente de MongoDB Atlas e a gente vai ter que construir também para um ambiente de Neo4j. A prioridade é para MongoDB Atlas. Nessa versão aqui, construiríamos... Mas pode ser intercambiável. Com certeza. Faz todo sentido ser intercambiável. No meu ponto de vista. Ou então, de alguma forma, que... Eu não sei nem se é possível... Pois já posso intercambiar só com um parâmetro. MongoDB Atlas. Neo4j. Ou qualquer outro banco. Mas isso só seria possível. Porque cada um tem seu mecanismo de busca. Tem uma série de coisas nesse sentido. Então isso tem que ser levado em consideração. Mas é algo muito positivo. Muito bom. Faria todo sentido. Então, dá sequência aí no projeto. O foco agora é organização e complementar escopo. Você sabe onde estão os conteúdos. Vamos fazer o máximo de rodadas possível de refinamento do escopo. Agora eu quero refinar o escopo. Com que foco? Na primeira entrega. Que é deixar funcionando em produção o mínimo possível. Que é o chat. Ah, eu quero que tenha via voz. Que eu consiga anexar arquivos. Então, por exemplo, no stack Docklink. Para extração o T-SERAPT, que de repente para extração também. E a gente vai usar o ambiente Azure, né? Então, os APIs do Azure. Então tem várias APIs lá que a gente pode solicitar, aliás. Pode preparar para isso. Você já botou aí FastAPI. Você já botou. Me faça a pergunta aqui. Se, por questão de... Se isso for open source também, né? Se não for, nada não custa. Usar outra linguagem de programação que fosse dar mais agilidade a esse processo. A gente tem falado numa metodologia. Na realidade, numa técnica. Uma técnica de programação chamada Go, G-O. E também tem a Rust. Também. Que aí torna síncrono, né? Acho que é... ou assíncrono. Não sei. A possibilidade de processamento. Então, isso gera mais... Enfim. Serialidade, né? No processo. Então, é uma alternativa, tá? Pense nisso. Pode brincar com a linguagem de programação. Esse aqui já é o momento de você escolher. Pode ser até para escolher geral. Isso tem que estar no contexto geral, lá de cima. Então, é isso. Vai lá, dá sequência.


---

Então, uma coisa que você pode fazer aqui dentro do chat mesmo, mas cria um Python e busque o resultado, que é o seguinte, eu tenho certeza que você não leu todos os chats, não tem como, a janela de contexto, acho que não dá para fazer isso tudo. Então, seria importante você saber o número de caracteres que existem e o número de caracteres que você já leu, para você garantir que leia tudo. Esse é o primeiro ponto. Então, construa isso e leia mais uma vez o projeto, construindo até garantir que você leu 100%. No chat você pode mostrar isso para você mesmo. Até a gente finalizar que você leu tudo, e aí eu vou te dar o outro projeto. O projeto que eu até citei, você tem que pegar a especificação que está lá, que já tem lá de conceito, só que adaptando totalmente a essa realidade que a gente está construindo aqui mais ampla.

Sabe uma coisa que, para mim, fez todo o sentido aqui? O grafo, a primeira visão do grafo é toda semântica, auto-explicativa. Digo isso até na visão bastante corporativa, falando. Os nodes têm que uma história ser contada, de certa forma, sem precisar da recuperação robusta de dados, é o contexto, a primeira camada de visões. O objetivo não é nem fazer RAG, mas é montar a compreensão para um RAG. Mais ou menos isso que eu vejo. Então, esse mapa de nodes é a base. Tudo isso funciona ainda integrando essa qualidade do grafo. Até fico me perguntando se tudo fica num espaço de grafo, mas o quanto de interligação que eles têm, o quanto isso deveria ficar em grafos diferentes, em ambientes diferentes, em instâncias diferentes, ou não, se dentro de um grafo mesmo é possível fazer tudo e é bagunça. Não sei. Para garantir esse funcionamento. Mas uma coisa que eu quero é começar do básico. Eu tenho que ter um chat e um canvas funcionando com histórico, com toda a arquitetura que eu já pré-montei. E é isso. Você tem que ser capaz de fazer isso tudo. E é capaz. É só montar a especificação. Mas a gente vai exaurir as pesquisas.

Ok, perfeito. Eu queria ver, eu quero ver, Tati. Gostaria de ver a versão em grafo. Em grafo não, perdão. Em framework. Como que você está vendo o projeto? Em framework, entendeu? Visualmente falando. Usando o Mermaid, né? Ele já tem alguma coisa nesse sentido. Queria ter essa visão do todo. E a visão do que a gente vai fazer agora, o que a gente pode fazer agora. Primeiro sprint. Claro. Clarificado. Abaixo segue o projeto que eu falei. Pesquisa ele bastante. Agora você tem bastante material para ser pesquisado.

Legal, gostei desse HTML. Eu gostaria que tivesse a identidade visual desse site que eu estou passando aí para você. Pegue a identidade visual dele e aplique no fluxo, no desenho. Vai ficar legal.

Eu, sim, quero que você dê sequência no próximo documento, nesse documento que você citou, o Constitution, faz todo o sentido. Uma coisa, vamos lá. Você pode perceber que aí dentro desse projeto que eu te dei acima, nesse arquivo, nesse diretório, na realidade, existe, lá dentro, EKS, que é uma visão, é a visão do Venture Capital, do Corporate Venture Capital Hub, CVC Hub. Não, perdão. EKS é a visão... Ah, não, é isso mesmo, é isso mesmo, é isso mesmo. Então você tem que extrair, porque no CVC Hub vai estar isso, no CVC Hub traço cópia, vai estar o layout que eu quero, quero aproveitar aquele layout, mas adaptá-lo. É só uma questão de layout, que ali já está bonitinho, já está legal, está claro as coisas ali. Então você tem que identificar só o layout, só o front-end do que está construído e fazer a adaptação. E do projeto acima, que é o EKS, aí sim, tem umas specs ali. Você tem que unir a spec, aí entra parte realmente semântica do que a gente tem que juntar. E é importantíssimo. Feito isso, tem que logo planejar a reorganização do projeto, que senão vai ficar muito bagunçado para a gente realmente tomar um prumo e ele ficar bem orientado, bem claro. Então vamos lá, você tem que fazer isso agora.

Vamos para a opção 1, ok? Uma coisa que eu quero que você fique atento é para saber qual é o nosso projeto agora, qual é a pasta principal, na verdade, é o Spark Orchestrator. Sempre começa com ele, qualquer projeto começa com ele. E a gente está desenhando o EKS. Perfeito, ok. Você repara que eu te dei o contexto de um outro projeto que também já tinha um... Specify, arquivos de especificação de... Ai, gente, como é que é o nome? Spec Driven. Spec Driven. Então, você pode deletar, aliás. Você tem que fazer de uma forma, na realidade, que você guarde esse contexto em algum lugar, e é uma pasta que a gente possa deletar o momento que a gente queira. Não pode confundir o projeto, que é isso que eu estou querendo falar. Senão o projeto vai ficar muito bagunçado. Tem que tomar cuidado com isso. Tome cuidado e faça da melhor forma possível.

Sabe uma coisa importantíssima? É o usuário poder medir ou definir a profundidade que ela vai descer no entendimento corporativo para tomar uma decisão. Na verdade, isso deveria ser até automático, via aprendizado. Não sei, é uma opção complexa. Mas deveria ser capaz para contextualizar. Isso é um router. Está dando router isso. E claro, isso é uma feature curiosa. Faz todo sentido ela, na verdade. Quais LLMs, né? O roteador de modelo que vai responder, de acordo com o tipo de resposta que está sendo exigida. Então, construir um documento onde você vai ter todas as APIs bem definidas. É bom pensar nessa estrutura. Já vai até no nível de estrutura. Mas é isso.

Vamos falar destaque. Você tem que estar preparado para construir em dois ambientes. Escolhendo um deles, né? Então a construção tem que ser paralela. Porque a gente vai ter que construir isso para um ambiente de MongoDB Atlas e a gente vai ter que construir também para um ambiente de Neo4j. A prioridade é para MongoDB Atlas. Nessa versão aqui, construiríamos... Mas pode ser intercambiável. Com certeza. Faz todo sentido ser intercambiável. No meu ponto de vista. Ou então, de alguma forma, que... Eu não sei nem se é possível... Pois já posso intercambiar só com um parâmetro. MongoDB Atlas. Neo4j. Ou qualquer outro banco. Mas isso só seria possível. Porque cada um tem seu mecanismo de busca. Tem uma série de coisas nesse sentido. Então isso tem que ser levado em consideração. Mas é algo muito positivo. Muito bom. Faria todo sentido. Então, dá sequência aí no projeto. O foco agora é organização e complementar escopo. Você sabe onde estão os conteúdos. Vamos fazer o máximo de rodadas possível de refinamento do escopo. Agora eu quero refinar o escopo. Com que foco? Na primeira entrega. Que é deixar funcionando em produção o mínimo possível. Que é o chat. Ah, eu quero que tenha via voz. Que eu consiga anexar arquivos. Então, por exemplo, no stack Docklink. Para extração o T-SERAPT, que de repente para extração também. E a gente vai usar o ambiente Azure, né? Então, os APIs do Azure. Então tem várias APIs lá que a gente pode solicitar, aliás. Pode preparar para isso. Você já botou aí FastAPI. Você já botou. Me faça a pergunta aqui. Se, por questão de... Se isso for open source também, né? Se não for, nada não custa. Usar outra linguagem de programação que fosse dar mais agilidade a esse processo. A gente tem falado numa metodologia. Na realidade, numa técnica. Uma técnica de programação chamada Go, G-O. E também tem a Rust. Também. Que aí torna síncrono, né? Acho que é... ou assíncrono. Não sei. A possibilidade de processamento. Então, isso gera mais... Enfim. Serialidade, né? No processo. Então, é uma alternativa, tá? Pense nisso. Pode brincar com a linguagem de programação. Esse aqui já é o momento de você escolher. Pode ser até para escolher geral. Isso tem que estar no contexto geral, lá de cima. Então, é isso. Vai lá, dá sequência.

Eu quero falar um pouco da experiência do usuário enquanto chat, ou todo, né? É importantíssimo ter um chat com uma usabilidade muito grande e o Canvas também, né? A gente já falou, isso tá na especificação, né? Eu gosto de abordar esse tema. Eu gostaria que você desse uma revitalizada e uma profissionalizada no layout atual. Pra eu ver uma versão. Ah, já incluí aí, se não me engano, não sei se já está, questão do histórico no chat, né? Conversa corporativa. Aliás, conversa corporativa, a gente falou isso aí em algum ponto. O usuário, eu acho que ele deve saber que ele pode, quando está atuando corporativamente, que ele pode atuar pessoal também, né? A princípio, é, não, pode ser. Eu não quero tirar o foco do corporativo. Mas dentro do corporativo, o usuário pode dizer qual é a potência que ele precisa para resolver o problema. Se ele acha qual é o nível de dificuldade daquele problema, entendeu? Isso pode ser interessante, que aí usa-se a potência necessária para descobrir. Já vem com um briefing do usuário, aliás, que não necessariamente é uma verdade absoluta. E a questão do diálogo com o usuário. Nossa, assim, a simulação da conversa com o usuário é outro diferencial. Abordagem corporativa, se adaptando ao modo do operandi do usuário, só que mantendo, tentando manter ao máximo e aprendendo com si mesmo, como é que é o formato da conversa daquele usuário. Então, assim, já que poder montar, a questão do Node, o primeiro Node, né? Simular ele, pelo menos, a gente pode simular ele. Olha só que coisa interessante. Já um JSON que simula esse primeiro Node. Acho que é interessante. Ah, pronto. Olha, vamos simular, a gente nem precisa acessar o banco de dados. Você simula o banco de dados com arquivos que vão poder ser reaproveitados depois. Simples assim. Para montar a primeira versão, alguma coisa assim. Então, vamos lá.

---

Eu quero que você faça dois pontos. Primeiro, o que tiver implementado, mesmo que seja em estado de simulação, e que pode até, de certa forma, escrever dessa forma, por exemplo, falta uma variável de ambiente, colocar uma cor diferenciada, um amarelo, alguma coisa assim. Mas eu queria saber o que já está disposto para o usuário visualizar um front-end funcional, o que já está pronto do ecossistema como um todo. Primeiro, acho que você deve atualizar aquela visão que você fez dos frameworks. Acho que isso ficou sensacional. Framework é EKS, visão completa. Isso ficou magnífico. Deu nem o todo ainda, mas está muito bom. Acho que dá até para ser complementado pelo que a gente... Eu não sei se você já complementou ele pelo projeto. Enfim, acho que é interessante atualizar ele. E desce uma olhada também no front-end. Eu quero um front-end realmente bem organizado, com uma visão corporativa tão fina, adaptável à cor da logomarca, ao pontone, não sei se é pontone, mas da empresa, à identidade visual, mas com estilo. Os tons podem ser estilosos. Você tem que botar um tom de estilo, como se fosse... não é cor pura, é uma cor estilizada, mas com uma pegada moderna. E acho que vale a pena botar uma especificação. Bastante. Começar a criar, eu quero começar a criar, começar a ver, a funcionar. A simular, pelo menos. Eu já tenho APIs aqui. Eu acho que eu tenho APIs. Se não tiver, a gente simula já esses APIs. Obrigado.

---

@Project Rules 

Diante do cenario do projeto defina os proximos passos:


Bom, esse primeiro Node, todos os Nodes têm que ser recebidos da mesma forma. A gente já falou sobre isso nos meus Chats, em algum lugar, ou então na especificação anterior, nas Packs anteriores que já estavam pré-moldadas. Eu já falo dessa questão de como um usuário tem que chegar. Até aqui no Chat já está pronto isso. Não está pronto, o Briefing já foi dado. Quais são os metadados? Eu quero simular assim, esse é a Proof mesmo. Beleza, é a primeira mensagem. Como é que vai começar? Vai ser um botão que vai dar o Start, vai ser uma explicação básica no Canvas, que depois tem que sair, tem que ser marcada como concluída. Tem um Roadmap para isso, para marcar as fases. Isso tudo tem que ser montado e a gente simular aqui. Qual é a intenção final, o resultado final? Node, Populado, Persona, Prompt, tudo organizado para a gente ter justamente o mapa que eu imagino que seja um EKS, ponto de vista de uma persona. Então é isso, basicamente você tem que fazer isso. E aí o usuário tem que receber o feedback do que foi cadastrado, visualizar em tela, poder alterar se for o caso, ver os metadados, as perguntas que tem que ser feitas para ele, se são dessas habilidades, isso tudo a gente pode simular com certeza. Eu quero simular no Chat, é isso, basicamente isso. Simular a experiência do usuário. E você garantir que o usuário tenha a melhor experiência, um fluxo realmente profissional, corporativo, como se fosse o primeiro usuário de uma empresa. A gente está simulando aqui o primeiro usuário de uma empresa entrando no AKB, e assim vários usuários vão entrar ao mesmo tempo. A gente pode simular até, vamos lá, uma coisa que a gente pode simular, que já existe cadastrado as áreas e os macro processos. Mas você pode botar genérico, de uma forma genérica isso, para ser um template, para a gente não precisar falar qual é a área. Pode fazer, esse é o detalhe, pode fazer tudo genérico. Tudo genérico. Pelo menos a aspecto tem que estar assim. E aí sim, a gente... Ah, não, mas a gente pode simular um específico, não é? Mas primeiro faz o genérico. É isso, basicamente isso, o front-end refletindo, como se o cara fosse fazer o primeiro cadastro, uma pessoa. E os dados básicos já existem, e mesmo assim, os dados básicos já existem, e-mail, nome, esse tipo de coisa já existe. Quando o cara está logando, você sabe qual é o e-mail dele. Você pode sugerir. Ah, pronto, sugere um usuário. E pode ser o meu perfil. Você vai fazer a entrevista comigo, o profissional da área de... Não importa a área. Você já vai saber. Se está logado, você vai saber a área. E o e-mail, você vai saber a área. E aí... Você tem que começar o trabalho a partir daí. E aí a gente vai simulando, que pode ser qualquer pessoa. Isso é importante, pronto. Ótimo. E aí a gente faz a simulação real. E aí a gente faz a simulação real.

---
Então, respondendo suas perguntas. Ótimo. Próximo Node, né, faz o primeiro Node. Primeiro Node de Node. Legal. Gostei desse que você falou aqui, como é que é o nome? First... First Run Experience. Enfim, está bem estruturado o que você está falando. Ok. Aí você falou algumas perguntas que bloqueei. O usuário pode pular e fazer depois? Ou o onboard deve bloquear o uso até concluir? Eu acho que não. O usuário pode pular, mas vai ficar uma pendência. Tem que ficar uma pendência para ele no menu lateral. Esse é um item que só desaparece dali quando é concluído. E a questão da gamificação é muito importante, baseado nisso. A gente falou de gamificação nesse projeto já. Enfim, tem que trazer isso para dentro do layout. Produtividade inicial. Você quer cinco ou oito perguntas rápidas? Dez? Quinze? Quinze mais completo? Eu acho que na realidade podem ser... Tem que ser perguntas... Não é isso, perguntas rápidas. Mas já deixando claro que vai ser feito um trabalho de processo. Que é uma pessoa que tem que mapear os processos. A gente já falou sobre isso também. Isso tem que estar integrado, tem que estar no roteiro. E isso ser AIA tem que se adaptar a conseguir isso do usuário. Se o usuário não responder, é porque não seguiu em frente. Se ele pulou, fica pendência. Mas um objetivo final tem que existir. Esse é o ponto. Tem que definir o seguinte. Qual é o escopo que define o que hoje está totalmente popular. Se baseia em toda a experiência. E isso pode ser ao longo do tempo. Pode ser em fases, por exemplo. Pode ser em fases de senioridade na interação com o IA. E aí, claro, a quantidade de dados que foram fornecidos representa isso também. Pode ser uma boa saída para incentivar as pessoas. Defu de memória. Na ausência de escolha, o defu deve ser pessoal mais seguro. Ou corporativo, mais fluido. Mais corporativo. O defu sempre é corporativo, aliás. O defu é corporativo. E dentro do defu corporativo, tem que ter a complexidade da pergunta. A gente já falou sobre isso. Pipeline que escolhe a complexidade da pergunta. Que na verdade atua diante da complexidade da pergunta. Roadmap. Após concluir, as próximas fases visíveis serão, primeiro, o knowledge. Primeiro plano. Primeira revisão de persona. Confirma. Isso. Está ótimo. E isso tem que aparecer no roadmap do usuário. Ele tem que estar bem ciente. Dentro de uma zona de informações dele, isso tem que estar transparente. E ele saber qual é a etapa que ele está. Até ele se tornar master. Alguma coisa assim. Acho que faz todo sentido. A partir de agora, a gente vai fazer duas coisas. Revisar spec. Incrementar spec. Refinar spec. E isso tem que estar refletido no front-end. Aliás, no front-end, já tem um monte de coisa que você pode tirar de lá. Você não fez nada até agora de melhoria lá. Pelo que eu estou vendo, o local host 3000 ainda continua. O local host 3000 ainda continua com a mesma aparência. A gente já falou sobre isso. A gente pode começar a fazer esse trabalho paralelo. Porque eu quero começar a sentir como é que está acontecendo. Essa evolução simulada.

---


Então, vamos lá iniciar a etapa de refinamento. O front-end ainda consiste com informações de CVC, Corporate Venture Capital, HUB. O layout ainda está diferente do que a gente já combinou. Tem o layout já combinado, mas eu vou reforçar isso no próximo evento. Gostei do First Run Onboarding para fazer sentido essa configuração, mas vamos lá para a prática. A gente tem que ir para a prática, tem que ser algo que realmente seja escalável. A gente vai fazer primeiro o customizado, mas depois a gente vai ter que escalar ele. Mas vamos fazer ele customizado agora, nesse momento. Esse First Run Onboarding já parte do princípio que o administrador já gerou. Então, na tela do administrador tem que ter, ele já gerou o e-mail da pessoa, está pré-cadastrado. A pessoa só consegue fazer o login, por mais que seja o sign-on, se ele já estiver pré-cadastrado na plataforma. Esse pré-cadastro já pré-coniza, já ter sido cadastrado pelo admin. Você pode simular com o meu e-mail. O meu e-mail é rodrigo.trindade.alok.com.br Bota a senha 1, 2, 3, 4. Alok é A-L-O-C-C. Isso tem que ser uma variável, porque eu não quero nenhuma referência à empresa em si. A gente pode fazer dessa forma, aliás. Você já pré-coniza dessa forma. Esses dados reais que a gente vai começar a imputar agora tem que virar variáveis. Crie um caderno de variáveis aí. Faz todo o sentido. É um .env. Não deixa de ser um .env bem específico, bem customizado. Mas a pessoa já vai vir sabendo qual é a empresa. Já tem que estar aparecendo aqui a empresa. Já tem que aparecer ela. Já tem que aparecer o cargo dela. Por exemplo, no meu exemplo, eu sou gerente de processos e transformação digital. Na realidade, gerente de processos. Retiro transformação digital, que é qual é o meu cargo na empresa real. E aí a gente pode coletar as minhas habilidades. Aí um simples print, de repente, do LinkedIn, da etapa de competências, já poderia resolver esse problema. Você não tem que digitar nada. Quais são os prints do LinkedIn que o sistema poderia ter acesso, ou deveria ter acesso. Aí eu vou simular isso, de gerando os links que eu imagino. Na realidade, as informações. Com isso, você já vai ter um bastante conhecimento da persona. E aí você começa a coletar necessidades da persona. As três primeiras, as três mais, as duas mais, a principal. Não sei. Que for gerar o menor fricção. Mas você tem que correr atrás disso. Você tem que coletar essas informações. Com isso, você vai montando realmente uma persona. Aí as interações podem começar via chat. Para sair um pouco do fluxo de formulário e cair um pouco do chat também em determinado momento. Justamente para quê? Na realidade, quando o chat se inicia, automaticamente a IA já tem que saber em que nível a conversa está. Está recebendo todo o conteúdo. É óbvio, faz bastante sentido. O que já foi respondido. A detalhe, o node da pessoa já está estabelecido. Já está estabelecido o node das áreas. Não, das áreas existentes. Não necessariamente é que ele está ligado. Ele vai se dizer. Ele vai se descrever. A persona se descreve. Baseado até no cargo dela. Se ou nem precisa perguntar. De todos os cargos abaixo. Ter acesso. Ou, então, na realidade, isso ser configurável pelo admin, claro. Para garantir a real customização. Já é um aspecto de trazer aquela segmentação de usuários, de acesso. Acesso privilegiado, o dito. Mas é isso. A gente pode começar desse epicentro. A gente vai simulando comigo. Você tem que entender como está funcionando e refletir essa dinâmica aqui no chat. A gente não precisa ver outras coisas do tipo minhas tarefas. Minhas tarefas só aparecem se ele der o ok. Se ele quiser sair do on-board. E o on-board pode ser assim. Você atingiu a primeira etapa. Vão ter outras etapas. Se ele quiser continuar, ele pode continuar. Aliás... O histórico tem que estar ligado... Pode ser o histórico. Pode ser aí, de alguma forma. Mas ele tem que ter uma parte relevante. Ele tem que ter uma parte relevante. Eu quero algo realmente nichado e na experiência do usuário torná-la extremamente fluida e objetiva. O que não precisa aparecer, não aparece. Entendeu? É óbvio. É guiada mesmo. A IA consegue fazer esse... Deve ser criado, esse raciocínio. Isso é importante, não é? Definir linhas de raciocínio para início da conversa ou objetivos. Toda conversa com um agente deveria ter isso. Bem claro, não é? Faz todo o sentido para mim. Eu quero que você vá nessa linha. Construa aí o... o pipeline de... Construa aí o... o pipeline de conversação baseado nessas informações. Sem pressa.

---

É muito importante um feedback visual de todo o processo de onboard para o usuário. Já vi que você colocou uma barra de progressão sensacional, mas agora pense fora da caixa e crie uma experiência fantástica desse onboard. Partindo do pressuposto que é um ambiente corporativo, não sei se é possível até levar em consideração o cargo do profissional. Faz sentido, em determinado momento, da fluidez da comunicação. Então, para esse contexto que está sendo passado desde o início, é interessante imaginar pelo possível que ele está, assim que possível, impactado, melhor falando. O usuário. Já é interessante. Eu acho que eu não mandei os prints que eu falei que eu ia mandar. Vou mandar agora os prints do LinkedIn.

---

É importantíssimo que o agente específico que estiver conversando com o usuário comece a conversa de uma forma fluida. É um guia, né? Está guiando a conversa. Sabe do que sabe. Aliás, tem um prompt gatilho para ele, né? Pegando essas variáveis. A empresa. Querendo validar o cargo dela, por exemplo. Se o nome está correto. Interessante. A possibilidade de edição. Sabe qual é a área que ele trabalha. E aí começar a direcionar, a guiar por aí. A obtenção de informações. Para montar. Em persona, né? Claro, apoiado pelo check-list. Então, uma coisa. Tem essas atividades e as atividades que você deixou de fazer, que eu travei sem querer. A penúltima conversa, a sequência das cinco tarefas. Você fez só uma, nem se completou. Então, também volte lá. Agora a gente vai fazer uma sequência direta aqui. Só de melhoria. Na verdade, a construção desse front-end. E inserir conteúdo na spec. Que ele for começar a focar na spec. Vamos separar a reflexão aqui. A tarefa é sempre por isso. Essas duas atividades.

---

Uma coisa que eu quero deixar explícito no projeto é o seguinte, você pode prever qual vai ser a stack que vai usar, mas não necessariamente já tê-la existindo. Se não tiver, simula ela. Por exemplo, eu comecei usando T-SERAPTIC, ou poderia usar o DOCLIN também, qualquer um que fosse, ou principalmente o próprio banco de dados. Você pode estruturar a solução com documentos ou arquivos simuladores de conteúdo, e aquele arquivo já é a sua verdade, naquele momento ali ele só é alterado, você pode alterá-lo para chegar... E aí, de acordo com a simulação que a gente começar a fazer de interação, você vai, ou melhor, ou até melhor, de acordo com o que a gente vai migrando por o ambiente, que até o ideal é começar com o ambiente plugado, claro, mas dá para a gente fazer aqui, simular, com certeza. É uma boa ter como arquivo até, vivo, dentro do projeto. É interessante, porque ter que reconhecer um grafo, manter o padrão aqui vai ser interessante até, para quando for escalar. Dois, vai lá, faz isso também, um monte de mensagens juntas. Esse chat aqui, todas essas perguntas que a gente está enviando estão disponíveis no chat 001, estou atualizando constantemente lá, aliás.


---


Sabe uma coisa que eu acho interessante? Que é passar da possibilidade do sistema de reflexão, o router inicial, faz parte do router inicial, de repente. Eu acho que dá a possibilidade do agente tomar a decisão se ele vai reler todo o documento que ele já acessou, e tomar a decisão se ele tem que acessar mais ainda, ou melhor, até refletir novamente sobre o ponto que ele já tem. Ele vai ler e, na primeira vez, vai traçar uma linha de raciocínio. E ele tem que validar aquela linha de raciocínio, ele precisa reler para responder. Isso, claro, se for uma pergunta extremamente simples, o router tem que estar preparado para isso. Analisar a complexidade e passar por qual tipo de análise é reflexiva. O router inicial vai poder pegar uma pergunta que seja qual é a temperatura, quantos graus está fazendo no Rio de Janeiro hoje. Isso não é uma pergunta reflexiva, é uma pergunta direta. Tem uma reflexão para saber onde vai procurar, óbvio, ou se já possui informação antes. É isso, tem que ser adaptativa. O roteamento de reflexão tem que ser adaptativo. E uma das coisas que eu vejo como importante é, quando tiver que refletir, será que vale a pena refletir sobre o mil e um pontos? Reler o tópico, entendeu? Reler as mensagens anteriores. Ter um resumo, é óbvio, para mim é fundamental ter um resumo. Com o resumo do histórico, faz mais sentido do que ler 100 mensagens atrás, por exemplo. Vale muito mais tomar a decisão de ler só três mensagens atrás, porque já mudou de assunto. Esse tipo de coisa dá para ser avaliado e, diante de uma confiabilidade, você vai tomar a decisão até onde eu vou, faixa de segurança. Dá para fazer muita coisa nesse sentido. Mas eu quero que isso tudo comece a virar spec. Eu estou te passando o chat inteiro, com todas as mensagens que eu já tinha passado. Você tem que revisitar tudo, começar a especificar isso. Eu vou te dar para você refletir aqui, sei lá, cinco vezes. Três vezes. Não, quatro vezes, melhor falando. Quatro vezes. E você tem que me entregar o percentual de que você avançou, tendo que refletir novamente sobre o material. Mas isso considerando que você está lendo acumulativamente.

---


Então, vamos lá. White Label, Tenant Config. É importante entender, de uma vez por todas, CVC Hub, ou qualquer coisa em relação ao Corporate Venture Capital, foi só uma base para construir o EKS, que o EKS é corporativo genérico. Ele é corporativo. O CVC tinha foco em programa de startup. Então, tem que tirar qualquer relação, até com a forma de pensar do projeto CVC Hub. É importante isso. Então, aí eu falo mais é isso. Não sei o que você faz com essa informação. Invite only, pré-cadastro, simular o usuário pré-registrado. É isso, simular, com certeza. Ajustar o seed inicial. É isso. Você tem que entender a especificação e modelar isso. Pipeline de conversação, on-board, chat. Isso tudo está junto, tudo tem relação. Então, basicamente, você tem que fazer tudo. A parte menos importante é retirar o CVC Hub. A 1 é menos importante, mas ela tem que ser acumulada. Então, o que eu quero? Que você só dê sequência. Eu não preciso nem fazer pergunta no final. Ou, sei lá, eu só vou dar ok. Escolhe o que é o principal para fazer. E se quiser chamar os agentes também, até agora você não vê mais nenhum especialista que está lá no comando. Por mais que eu tenha colocado aí o rule, você não está chamando. Estou confiando. Simples assim.

---

Vamos falar dos dados que são recebidos pelo Admin. Ele que cadastra:

Lista de usuásrios com:

email
Nome
Cargo
Alocação no organograma.

Informações Globais:

Nome da Empresa
Estrutura Organizacional

O usuário deve poder ver as sua relações no organograma ( quem ele esta diretamente ligado e a relação. Ele confirma a informação ou relata onde o admin recebe uma notificação.


---



Vamos lá tentar simular a experiência real do usuário. Eu fiz login com o Rodrigo. Só que eu já caí aqui, não tem um pop-up com a minha organograma. Eu achei que não está fluido com o onboard. Esse fluxo, a sua posição na organograma, tem que estar fluida dentro do onboard em algum momento. Mas, ok, aqui relata algum problema. Informações aceitadas são corretas. Confirme sua posição. Ok, depois a gente vai falar. Eu vou colocar aqui a posição real, a minha posição, o meu cargo de ar. É real também. Vou só colocar. Eu não estou ligado ao admin do sistema. Não sou admin do sistema. Eu sou simplesmente uma pessoa que trabalha na empresa. O admin do sistema é o administrador dessa ferramenta, não necessariamente é da empresa. Ele não é da empresa, aliás. Quer dizer, ele até pode ser, mas enquanto admin, ele não faz parte do ecossistema corporativo. Ele é só para a gestão, para visualizar as coisas. E aí, vamos lá. É para visualizar e cadastrar. Ele é somente para cadastrar informações. E aí, vamos lá. Eu vou confirmar aqui. Confirmando, eu estou caindo lá. Eu vou para o onboard, não é? No onboard, seu início, a primeira coisa deveria estar ali. Na verdade, essa é a questão do organograma. Tem que estar aqui, dentro do roadmap. Bem-vindo. Nome. Aló, que são com dois seis, não com K. Cargo. Gerente de processos. Gerente de processos. É o meu cargo. As informações que você extrai do LinkedIn, que você pode utilizar, elas, na realidade, servem para o contexto que vem depois, para você conhecer um pouco mais da pessoa. É isso. A organização. Aló, aqui. Com dois seis. Gestão patrimonial. Aqui ainda tem uma combo box de tipo, co-create, CVC, startups. Não existe, não existe tipo de organização aqui. É só a organização. Então, tirem qualquer vínculo em relação a isso, tá? Esse co-create, esse CVC, esse startup. Departamento. O departamento deveria estar sendo pré-exibido. Não se esqueça, eu já te passei. Eu sou da área de sistemas. Pode colocar sistemas. A minha área real. Aí abriria, na realidade, abriria a minha área mesmo. Eu estou pré-cadastrado aqui. A pessoa pode, na realidade, ter um botão de relatar. Erro, né? Cadastro, algo assim, né? E aí, novamente, o admin é notificado. Ele pode até sugerir outra área, né? Poderia ser isso. Ser um campo editável? Não, não precisa ser um campo editável, não. A área mesmo. O que pode ter aí, na realidade, é que vai ter uma visão do organograma, né? Por exemplo, se ele for de uma diretoria. Se o organograma tiver nível de diretoria, gerências. O que manda aqui nesse botão, nesse local, na realidade, é o organograma. Então, esses dados são variados. Variados. Por isso que você recebe primeiro, como admin, o organograma. Mostrando quais são as áreas, mostrando as pessoas. Você recebeu tudo. O organograma, então, quando você recebe o organograma, você recebe a ligação entre as áreas, o relacionamento entre as áreas. Simula, para mim, isso. Você tem que simular. Aí você pode criar uma área de RH, uma área chamada estruturado, outra área chamada risco, outra área chamada investimentos, outra área operacional, cadastro, apoio, legal, legal, que é o jurídico, TI, atendimento à LOC, com dois seis. Então, você recebeu isso. Só tem essa estrutura. E aí simula o relacionamento entre elas, criando um CEO para a LOC e um diretor. E simula qualquer coisa, qualquer relacionamento. Depois a gente ratifica. A gente ratifica, na realidade, o relacionamento. Só para a gente ter uma simulação. E aí isso tem que estar fluido no first run on board. Não se esqueça. Atenção das informações das competências. Já vi até aqui. Competências, upload, sinais, competências para rodar, OCR opcional. Isso é o que o usuário não precisa saber. É uma visão genérica. Tira toda a parte técnica. Você fala que envia print liquidinho. Ótimo. Beleza. Selecionar imagem. Competência, re-extrair. Adicionar aqui as competências. Está ótimo. Pode ser também. Mas pense nesse fluxo. Para adicionar não está funcionando, aliás, os botões. Experiência. Experiências. Adicionar experiências. Use como base para construir uma plataforma. Experiência detectada. Viria lá nos prints. Simule que você está recebendo os prints que eu já te passei. Simule que você está recebendo. Simule como se eu tivesse anexado as imagens lá no início. É isso. Quantas imagens eu vou selecionar? Quantas informações têm que aparecer pré-cadastradas? E aí você tem que montar esse mapa. Está muito simples. Você tem que ter um mapa. Dá para montar um mapa... Acho que dá para ter... Não, a princípio é isso. A princípio é que eu queria até ver o nível de senioridade que a pessoa informar, entendeu? Pode ser interessante também. Ter um... Arrastar. Arrastar, não é? Para a pessoa... Ou zonas de aprofundamento. Gapes que a pessoa pode chegar perto. Ou zonas de aprofundamento. Gapes que a pessoa pode chegar e falar assim, eu quero adquirir mais conhecimento nessa área. É interessante, porque aí a gente começa a tunar o agente que vai estar acostumizado, o agente acostumizado para aquela pessoa. A gente tem que saber quais são os gapes que a pessoa possui. Objetivos. Objetivo principal. O que você quer alcançar do sistema. Não, não. Pode ser aí nível de... E a profile. Deixa eu ver. Nível de experiência. Isso aí, sim. Mas os objetivos, maiores desafios. Na realidade, pode colocar assim. Pode colocar o objetivo principal que você quer alcançar no sistema. Que aí é um feedback inicial, não é? Até para uma costumização. Acho que faz todo sentido. Maiores desafios. Quais fricções... Não, quais fricções, não. Você quer reduzir. Quais são os maiores desafios da sua área? Alguma coisa nesse sentido. Da sua... Do seu dia-a-dia. Para a gente descobrir. Ter um overview. E é aí que respondem poucas palavras. Porque isso tem que ser obtido. Quer dizer... Tem que ter um limite do número de palavras. Não necessariamente pouca, não. Mas tem que ter para o quê? Tem um overview inicial. Esse dado tem que ser... Ele tem que ser refinado ao longo do tempo. E as aplicações vão servir para isso. Aliás, bota um botãozinho, um sininho em algum campo lá em cima. No header. Tem que ter um header aí com um sininho lá em cima. Para mim, sobe até o configurações. Sobe lá para cima. Naquele estilo clássico de fotinho, imagem. A pessoa clica e abre um pop-up. Faz todo sentido. Aí você ganha espaço para outras coisas aqui no menu. Coisas que realmente fazem sentido. Basicamente é isso. Segue em frente. Atualize a especificação. Faça as alterações. Isso é importante.

Vamos lá, você fez alterações aí, mas muita coisa errada aí. Primeiro, não consegui ver o organograma até agora, dentro do Fluxo. Vem lá o início, com Bem-vindo, Start, aparece o perfil Rodrigo Trindade. Você ainda mantém o meu e-mail com K no final, ALOC com K, são dois 6. Função, você modificou, Gerente de Processos, até aí está ok. Organização, Empresa, ALOC com dois 6. Departamento, Área, não precisa, você já colocou, é isso, Departamento na realidade. Está certo, Departamento, Área, aqui é Gerência de Processos. Simples assim. Minto, é Gerencia, enfim, eu vou corrigir isso demais. Competências, você já está simulando aqui as competências, ótimo. A gente vai fazer na prática depois. Objetivos. Aqui nos objetivos e desafios, você tem que imaginar que, na verdade, eu já via que um LLM fazendo a pergunta, essa pergunta aqui, ela tem que estar adequada ao cargo da pessoa, faz todo sentido. Eu sou Gerente de Processos, então, quais seriam os meus desafios, por exemplo? E I-Profile, eu acho que aqui dá para detalhar um pouco mais, né? Muito focado, assim, na linha do Engenharia de Prompt, a gente pode falar um pouco sobre, quero dicas, por exemplo, quero dicas de Engenharia de Prompt, pode ter um on-board aí só focado em ensinar o básico, dependendo do nível que o... Na verdade, eu já vi que veio pré-setado o iniciante. Não, de acordo com o nível do usuário, ele vai aparecer as necessidades que você tem que criar aí, quais são essas necessidades básicas, quer dizer, de acordo com o nível da pessoa. Idioma, pode tirar esse idioma daí. As necessidades, a mesma coisa, você seleciona elas. Não ficou claro que eu tenho que selecionar, não ficou claro não. Memória, depois a gente vai falar disso, nem sei o que é isso direito. Revisão também. Tem o JSON aqui, o Node.JSON, não faz sentido nenhum isso. Esse Node.JSON, quero muito mais uma visão gráfica aqui para o usuário, faz mais sentido, né? E o concluído, ok. Se é memória, dá para trabalhar bem ele, né? Memória não, revisão, mas dá para trabalhar bem. Eu vi novamente aqui, o organograma, a sua posição no organograma ainda continua no palpato do lado de fora, que não faz sentido nenhum. Tem que estar dentro do fluxo do onboard. É uma etapa dentro do roadmap, né?


---

Eu estou com um ponto aqui importante e um insight interessante, que é o seguinte, você pode recorrer aos recursos que você já tem sobre agente. O primeiro agente tem que ser o resultado do processo do first run onboarding. Faz todo sentido, depois de eu chegar a coletar dados do usuário, eu vou montar o prompt, o prompt pessoal desse agente para esse usuário. É o início do prompt. É um conteúdo que fala sobre a persona. Tudo bem que esse modelo de agente vai ter um router de conhecimento onde ele pode acessar uma série de coisas. E aí que está o detalhe, olha só, esse router de conhecimento. Esse router de conhecimento vai nas mensagens, no histórico das mensagens, vai no HAG que ele pode consultar, ele pode fazer, ou ele vai no grafo. Na realidade, o grafo, nas informações pessoais do usuário, das habilidades, no conhecimento específico que ele tem sobre determinado assunto. E ele faz scrapping na internet, esse sistema faz scrapping na internet para adquirir novos conhecimentos sobre determinado assunto. Buscar esse conhecimento pode ter uma frequência, aliás, setada pelo próprio usuário. Onde ele pode informar se é diário, por exemplo, pode ser algum conteúdo da internet, alguma cotação de ação, por exemplo, que ele precisa saber diariamente. Tudo vai ser construído ao longo do projeto em algum momento. Então tem que botar isso como escopo, mas o básico de mostrar lá. Quando é o concluído, mostra o agente, é uma síntese, que foi onde ele vai saber que vai se comunicar com esse agente a partir de agora. E esse agente está sintetizado para ele no router. Tem um router aqui automático. A gente tem que ver aqui que, na realidade, o primeiro router tem a função dele, não é o router que vai aparecer aí, na realidade é o agente pessoal dele que está aparecendo. É o agente pessoal que está aparecendo. Dentro do agente pessoal existem outros agentes que podem ser chamados. Quem dá a resposta, quem coleta a resposta, conversa com o roteador, para ver como vai ser composta a resposta do usuário, é o agente pessoal dele. E, no final, quem dá a resposta final também é o agente pessoal. Por quê? Porque tem que ter as características do agente pessoal. Agora, inicialmente, você tem que armazenar esse escopo e, na conclusão, é tipo um mapa, tipo um mermaid, alguma coisa desse sentido, alguma coisa bem estruturada, legal, para aparecer como se fosse um fluxo de um chat. O fluxo básico, mostrando o agente dele. A mesma coisa no seu organograma, eu também queria alguma coisa um pouco mais visual, que mostrasse os pares, como se fosse uma amostra do organograma, mostrando que ele está diretamente ligado àquele usuário, do abaixo, acima e aos lados, ao lado, aparecendo a área dele. Faz um simulado disso.

---

Então, vamos fazer uma análise aqui no First Round Boarding. Você vai ter que separar cargo e função. Eu vou te passar a tabela na sequência. Mais tarde a gente vai fazer isso, mas já fique preparado para isso. Cargo e função são duas coisas independentes. Agora vamos lá, competências. Eu não vou mais pegar as informações do LinkedIn, não, porque vai dar mais trabalho. Então, não vamos fazer o Pipeline considerando as informações do LinkedIn, não. Você tem que tirar isso do escopo. A gente só vai manter a questão das competências. Eu gostei daqui de competências. Não tem o frame de competências, não tem o upload. É isso que eu quero dizer. Mas eu gostei desse competências aqui. A pessoa ia adicionando, ela mesmo ia adicionando. Vou adicionar um teste aqui. Funciona. Teste adicionado lá no final. Ótimo. É isso que tem que ser adicionado. Experiências também pode tirar. Não precisa de experiências também. É uma coisa externa. Aqui, o que pode ser, sim, é a pessoa descrever. O que ela tem que descrever aqui? Ela tem que descrever, sem confundir com os desafios, que você já colocou lá em desafios. Incompetência, acho que era bom ele descrever quais são as habilidades dele. Mais um descritivo, o que ela faz. É como se estivesse fazendo, não é uma entrevista, mas é uma coleta de dados do perfil do usuário. Perfil profissional do usuário. O que ele fez, o que ele já não fez. Quer dizer, não fez é complicado, não tem nada a ver. Mas é uma visão geral do colaborador que ele pode conversar. Ele vai digitar isso. Nada é dito. Pode ser acima de competências, pode ser um descritivo. Ele tem a possibilidade dele descrever quem ele é, quais são as competências dele, o que ele faz na organização. Isso, o que ele faz na organização. Interessantíssimo. Abrir um espaço para uma ou duas perguntas nesse sentido. Faz essa pequena adaptação ali. No front-end, ele atualiza. A gente vai fazer uma atualização geral no escopo, mas já considera isso também como escopo.

---

É interessante o usuário poder descrever a função dele dentro da instituição, e também descrever qual é o papel da área dele, o descritivo da área dele, ele poder dar a primeira visão do que a área dele representa diante da organização. Com isso, a gente já consegue ter um primeiro nível, e a gente vai trabalhar isso depois. Mas captar essa informação inicial é muito interessante. Depois a gente parte para a fase de... Isso vai ser um insumo para a fase de mapeamento de processo, que a gente vai falar depois. Já está tendo um projeto, já. Está como PIA, P-I-A. Existe isso. Pode até buscar PIA, Process Intelligence Analytics, alguma coisa assim. Mas inclua essa parte dos descritivos no onboard.

---

Vamos lá, vamos dar uma aprofundada aqui. Eu vou disponibilizar agora para você toda a estrutura organizacional da empresa. Aonde? Na coluna A eu tenho o nome da pessoa, na coluna B a empresa, na C a função, na D o departamento que ela pertence, ela está alocada, na coluna E quais são as áreas que ela lidera. Se estiver em branco é porque não lidera nenhuma área. Existem itens que estão com ponto e vírgula, espaço, que é para justamente ser um array, acesso, quais são as áreas, a coluna F, as áreas que ela tem acesso, pode ler documentação, então a mesma coisa pode ser um array também. Na coluna G é o principal, é o e-mail, e na coluna H é o status. Então, o que eu quero? Na visão organizacional, refletir isso, a gente vai ter o primeiro banco já subindo, a primeira versão, na verdade, do banco. Você já poderia criar o JSON que vai dar, ou a ideia, o conceito do banco, aí pega o usuário Rodrigo Trindade, que sou eu, identifica e já simula quais são a liderança, quais são os pares, está bem escrito aí, as áreas, tudo o que envolve, vamos simular no Rodrigo. Basicamente isso. E eu também quero começar a montar o admin, que eu não sei o que já tem montado, mas que dá suporte a essa estrutura, esse cadastro. Esse cadastro deve estar aparecendo lá. Você já pode botar, sim, lá no admin, em configurações dele, você já pode colocar, com certeza, como se ele conseguisse digitar isso. Digitar não, não é? Também o destaque é criar novos e, por usuário, ele conseguisse selecionar quem é o quê, quais são as relações. E isso vai ter que estar relacionado ao grafo que a gente vai fazer em MongoDB a partir de amanhã. Agora é só.

---

Vamos lá, vamos refinar mais um pouquinho só o first-round onboarding. Início está perfeito, perfil perfeito, só que você vê que no perfil ainda está cargo barra função. Você tem que se basear no arquivo que eu te passei, não existe mais agora cargo barra função. Eu quero que você dê um pente fino no first-round onboarding. Organização ficou legal, está legal. Seu organograma está legal, só tem que ser atualizado para a realidade, que eu já te passei. Competências, não precisa mais eu descrever o seu perfil profissional porque eu já estou lá. Você já foi coletado essa informação, está duplicado no contexto organizacional, você já descreve a sua função na instituição, você já pede isso lá. Então está redundante. Descreva o seu perfil profissional sobre você. Aí mantém só competências. Objetivos, legal, pode manter. Nível de IA, a gente vai reformular isso melhor depois. Memória, não precisa ter memória. Para que? Perguntar isso para o usuário não faz sentido nenhum. Revisão, a revisão pode, com certeza, agora você tem bastante dado para refinar mais isso aí, deixar mais belo. E como o seu agente profissional funciona. Também reformular. Esse aqui eu estou vendo que tem uma imagem de um ícone, de um fluxo aqui, mas eu quero um mermaid. Tem que ser um mermaid. Algo nesse sentido. Ou alguma coisa mais bonita. Enfim, pode ser essa imagem feia aí que está aí. Então tem que dar um ban de loja nesse first run on board baseado nas coisas que a gente conversou até agora. Então vou até botar o chat 1 aí novamente para você.