Então, vamos lá. O nome do projeto pode ser CVC Hub e Startup Hub, ou algo assim. Eu já botei até CVCStartups, mas o nome oficial é só o nome do projeto aqui, principalmente. Mas o nome do projeto oficial é algo nessa linha. O objetivo geral do projeto é ele ser uma plataforma que vai dar suporte tanto... Não, vamos lá. Eu vou até ser mais claro no projeto. Eu vou falar dos shapeholders. Está envolvido nesse projeto uma empresa chamada CVC. Porque é genérica. A gente vai lidar com ela como genérica. Então, CVC é um capital. É um Corporate Venture Capital. E ele contratou uma outra empresa chamada Corporate AI. Para desenvolver um projeto onde a CVC vai investir em startups com foco em inteligência artificial. Principalmente, mas não prioritariamente. Mas essa habilidade, prioritariamente, tem que estar envolvida no projeto, na estruturação da empresa, o que seja. E a Corporate atuar como mentor desse programa. O objetivo aqui é ter como primeiro resultado, na realidade, é ter uma plataforma onde seja possível interagir com o chat. E no centro vai haver uma área útil onde os dados podem ser renderizados. Sejam autorizados a saírem do chat e ser plotados nessa área útil, nesse canvas. Vai ter o menu lateral esquerdo, colapsável. E esse chat também é colapsável do lado direito. Eles até tem, basicamente, a infraestrutura para isso montado. Eu vou disponibilizar. A gente vai trabalhar com Node.js, vamos trabalhar com Neo4j, vamos trabalhar com Python, vamos trabalhar com o Framework Agno. Então, isso tudo é conhecimento do projeto. Você tem que, de certa forma, buscar. Eu vou disponibilizar aqui, já vou disponibilizar para você o MCP Context 7 (@context7 ). Onde você já deveria, de certa forma, montar, atualizar o seu prompt em algum lugar. Na realidade, você sempre vai ler. Você tem que ler isso, ou saber onde está. A fonte desse conhecimento, que você pode buscar esse conhecimento. Também faz total sentido. Esse é o MCP onde você consegue buscar diversas informações. Conteúdo, na realidade. Refinar o conteúdo que você já até conhece, ou deveria conhecer até mais. Se necessário. Isso tem que estar no seu acesso em todas as conversas. Acho que estou sentindo. Mais o que? Esse projeto... Ah, eu vou poder fazer ingestão de documentos nessa plataforma. Posso fazer ingestão de documentos, com certeza.

E a injeção de documentos tem que ser inteligente, óbvio que tem que ser. A gente poderia usar o Docling, por exemplo. E eu sei que a gente está indo em documentos. Documentos de forma genérica, falando. O que vai ser disponibilizado para você? Todo tipo de documento, mas principalmente reuniões. Você tem que ser capaz de identificar as reuniões. E já identificar de certa forma. Na verdade, já identificar, óbvio. Se não, pode até vir identificado para você. Mas identificar e atuar sobre aquele documento. Aquele tipo de documento. O que você tem que tirar aí? Aí a gente começa a falar em Node. Cada documento é um Node. E cada chunk daquele documento é um Node. Node que você relaciona com todo e com cada um na sequência. Faz todo sentido para mim. Isso para todos os documentos. Colocar as tabelas em JSON faz sentido. De repente faz sentido. Tudo que vier de tabela cai em JSON. Ah, tudo cai dentro de grafos. A gente vai usar o Neo4j. Já falei. Eu já tenho o API disso. Vou disponibilizar um exemplo aqui de .env. Seu primeiro arquivo. Aí você monta. Você pode reescrevê-lo até. Eu vou pegar essa... Na verdade, as variáveis mantêm a mesma. Já está tudo com .env verdadeiro. Eu vou te dar um .env example. E aí você já tem esse conteúdo. Mais o que? Você pode botar no seu... Kit de boas-vindas. Em algum momento pode ser uma kit de boas-vindas. Eu imagino que a pessoa que acessar ela tem que ser totalmente guiada até esse ponto, por exemplo. Mais o que? Ah, vamos falar de Nodes. Coisas sobre Nodes. Pessoas. As empresas. A classificação. Essas empresas podem ser diversas startups. E pode ser a co-create. Cada uma com o seu papel. Co-createai o seu Node. Existem pessoas com papéis, com habilidades, com responsabilidade. E a gente tem que executar tarefas. Então, o primeiro ponto, o primeiro agente que a gente constrói... Não, não é o primeiro. Na verdade, é o primeiro que tem a função. É esse.



É o agente que constrói, não é constrói, na realidade ele está apto a interagir no chat onde o usuário, quando o usuário envia uma mensagem, ele pode marcar, na realidade ele está tendo um chat, ele pode marcar aquele chat como um conhecimento pessoal ou corporativo e isso tem um valor enorme. Então, isso é um node específico de conhecimento. Daí podem sair tarefas, e é a primeira coisa que eu quero que seja real, porque extrair o conteúdo é conhecimento Tarefas é a retroalimentação para o próprio usuário, é a forma de conversar com o usuário, é a primeira forma que dá para ajudar o usuário, e esse conteúdo pode aparecer onde? No Canvas Como plano de ação interagível, o plano de ação pode virar uma pergunta, pode ser analisado, com certeza o plano de ação é analisado, pode virar um chat, pode ser jogado para ser um chat, aliás, no chat eu posso selecionar uma pessoa, uma área, um fluxo, um conteúdo desse que a gente estava falando.

Ah, e nesse momento, esse agente estaria apto a ir buscar conhecimento na internet ou a raciocinar com antecedência sobre os aspectos do plano de ação? Com certeza, faz todo sentido. Baseado em quê? Baseado na persona do usuário e da interação que está acontecendo no momento. Muito interessante isso. E aí, vamos lá. Cada usuário tem o seu agente específico. Na verdade, seria um prompt específico. Então, essa gestão de prompts é importantíssima. Cada gestão de prompt dele sendo retroalimentar, estendo o processo de feedback. O tempo todo pode ser um agente específico de feedback que iria ficar melhorando o prompt ou os prompts. Melhorias pequenas, a não ser que fossem solicitadas pelo usuário, mas melhorias pequenas para que as mudanças não sejam tão abruptas e gerem erros, mas se controláveis, se avaliáveis. Esse agente poderia ficar avaliando a certidão da interação, com certeza, e melhorando os prompts. Isso pode ser um agente, isso pode ser um ecossistema de agente, mas pode começar por um ponto. E, basicamente, é isso. Basicamente, é isso. A gente tem que ter, de cara, sub-documentos. Claro, nessas interações vão ter documentos anotados. É nesse momento que esses documentos devem passar pelo pipeline para virar informação interna realmente. Ele deveria passar por documentos que foram anotados. A conversa, com certeza, tem que estar tendo um resumo dela. O Agno é um framework que já vem com algumas coisas pré-definidas, mas eu não quero me limitar ao que o Agno faz. O que nem estiver, como muito caixa preta, ele não pode ser adaptado, a gente tem que fazer o nosso mesmo, com certeza. Acho que faz sentido. Pode até... Enfim. Acho que faz sentido. Por mais que a gente não saiba o que vamos conseguir fazer agora, isso fica como... Backlog, acho que faz sentido. Mas vamos lá, esse é o projeto de hoje. A gente tem que fazer isso. Fazer isso para constrolar. Na próxima interação, eu vou lhe dar o arquivo do projeto original. Você ali, você só vai buscar ali um formato realmente necessário para o projeto. Então, praticamente, é o front-end. Os acessos. Eu não quero poluir os agentes existentes, por exemplo. Não quero ficar poluindo isso. Eu não quero poluir o projeto. Isso é importantíssimo.

Eu estou com um projeto aqui em paralelo, eu tenho todo esse front-end que pode dar suporte, já está tudo montado, muita coisa montada, mas eu não quero poluir as duas coisas. Então, o que eu ia propor? Eu vou colocar esse projeto aqui dentro. Tenha bastante em mente que ele está com bastantes camadas, ele tem camadas desnecessárias que pode poluir, então está muito alinhado com o que a gente está falando aqui. O que eu preciso é front-end, mas eu estou totalmente aberto a fazer do zero. O meu maior foco, na verdade, é no arquivo do front-end, no chat, no canvas inicial, no onboard. Na verdade, a gente já falou de onboard aliás na sequência, eu não quero onboard, onboard é aquilo que você define, você vai definir o onboard do sistema. Tem que estar bem claro que eu estou interagindo por aqui como um admin do sistema, mas eu vou atuar dentro do projeto como uma pessoa, dentro da Cocreate que vai ter a sua atividade. Porque eu estou atuando como construtor, spec-driven developer. Então, isso não entra no projeto. Eu, enquanto estou aqui lidando, não entro no projeto. Quais perguntas você faria ao agente que está vendo, olhando para o projeto, para ele falar quais são os arquivos que ele disponibilizaria para você, que eu baixo um pack aqui específico para você. É isso, você tem que fazer as perguntas certas para ele, pode fazer outras perguntas que você acha necessárias.

E, acrescentando, que perguntas você quer me fazer? O que você quer que eu te responda? Quantas interações ainda são necessárias, por exemplo, para você? Você deveria olhar o contexto, quer refinar melhor o contexto?


Antes de tudo, antes de começarmos a olhar o front-end, eu já recuperei os dados, já está bem filtrado, eu vou disfarçar uma sequência mais pequena e focar na experiência, no descubro. Para mim, é muito mais importante construir o back-end agora, a estrutura dele, refletir no front-end, no geral, e a gente quer o back-end. A gente quer ele gradativamente. Agora eu foco no back-end. Vamos lá. A logística de negócio, como isso está funcionando. O que está desenhado tem que ser construído. Já está perfeito. Bem top. Agora a gente tem que acrescentar. Vamos lá. Primeiro, é muito importante você revisitar as fichas que eu citei. Tem que ser um refinamento grande, porque ele já faz sentido todo o processo. A gente tem que enriquecer o processo. É muito importante que seja possível criar agentes específicos para o usuário e o próprio usuário poder criar o agente dele. É muito importante. O Alpha já existiu. Eu já citei o filme principal. Por exemplo, ou uma fórmula do usuário selecionar o agente. Ou até ele ser chamado automaticamente. E também, se o usuário esqueceu, o LDAVNRU atua. Isso serve até para o processo de validação. Quantas vezes foi usado o agente e era para ter sido usado mesmo? O LDAVNRU pode vir antes, até para ter um aprendizado e um refinamento para saber se ele acertou ou não. De acordo com a pergunta do usuário. Isso é uma característica do agente. Estou escrevendo uma série de agentes. Tem que ter o agente que vai recuperar esses dados, que vai atravessar com esses dados. Tem que ter o agente de ingestão. Na verdade, é o ecossistema de ingestão. O ecossistema de recuperação. O ecossistema de memória. O Agno já sei que tem uma série de características. Tudo framework é importante, todos os frameworks. Enriquecer seu conhecimento sobre a estátua básica. Neo4j, Cypher É importante estudar para tunar o projeto. Tunar você mesmo. Tudo isso testando já no front-end. Como isso vai aparecer no front-end? Questões de informação. Como ela está? Não como. Ela não importa muito o local. Até importa. Refletir. O back-end de reflexão é a melhor experiência. E ela ser customizável e auto-improvement. É muito importante. A gente já falou do front-end, mas a memória pode se auto-aperfeiçoar. Os agentes podem se aperfeiçoar. Com certeza. Adquirindo o nosso conhecimento. Só isso já é legal. Se customizando mais ainda. E o usuário já entende aquilo. Tanto pelo feedback, das respostas. A gente já falou um pouco do modelo de improvement. De gradativo. Tudo gerenciável e otimizado. Estatisticamente. Acrescente isso ao projeto. Refine. Vê mais um passo. E eu acho que só isso que a gente está falando já é coisa pra caramba. É bastante coisa boa na realidade. Pra você fácil de fazer. Só focar. Se precisar de outra interação, sobre todo o conteúdo já falado, me informe.


agente chamado: /speckit-constitution e pode continuar 'Continuar triage'

Claro.

Obs: Corrija isso 'LDAVNRU'. mantenha somente 'Agente de validação"

Continue aparfeiçoado o escopo.


Vou colocar aqui uma coisa avançada, na realidade duas. Primeiro, a gente já falou da memória. Na realidade, é a memória do chat, de contextualização. Eu quero aplicar tanto aqui quanto no grafo. E é uma forma da memória ser guardada tanto de curto, médio e longo prazo. Já existe a memória do Agno, o homem mantido. Mas eu também quero criar uma própria. Talvez para ser usada como tool, como início, como ferramenta. Tanto o que tem que ser usado aqui, quanto se for usado no grafo. Vamos focar no projeto, nem aqui. Não vamos fazer aqui não. Aqui não tem necessidade. Aqui a gente vai com a memória que já existe dentro da ferramenta. Eu quero focar puramente e simplesmente no projeto. Não existe melhoria aqui. Isso é importante. Então, criar um sistema de memória é importantíssimo. Criar um sistema de memória. Ah, nos nodes, o princípio de carrossidade tem que ser começado para ser trabalhado. Que é o quanto o node realmente deve perder a validade, perder a memória. E fazer parte de uma memória de longo prazo. Ah, as memórias podem ser guardadas aí. Um agente que vai controlar e saber se o node é guardado de curta memória, longa memória, ou, quer dizer, média memória ou longa memória. Isso por usuário. Com certeza, pode ser uma característica do usuário. E uma característica de todo o ecossistema. Acho que todo o sentido também. Ah, porque vai ter um agente específico. Claro, por entidade, por node. Se eu estiver me relacionando ali como... A pergunta foi feita no âmbito de, por exemplo, de uma área. Mas eu sou uma persona. A memória que foi guardada, é guardada tanto no ponto de vista... Ah, aquela memória que foi guardada, é guardada tanto no ponto de vista da pessoa, quanto das pessoas que a ele está ligado. Faz todo o sentido, não é? Faz todo o sentido. Você vai criando memória corporativa. Memória do ecossistema. Melhor falando, nesse caso.

Já estou vendo outras reforças aqui que fazem uma série de perguntas. É isso aí, vamos sempre focar nas perguntas. O roteamento hoje deve ser baseado em que ordens e intenção na pergunta faz todo o sentido. Tem que ter um entendimento de quem é o usuário. Esse é um ponto de vista importantíssimo. O ordem do usuário faz sentido. O contexto da conversa faz sentido. O tipo de tarefa, a área de criação é uma sub-assumptos acima. A combinação de vários fatores faz sentido. Eu não entendi o que você quer dizer com vários fatores. Mas sim, se for os fatores acima, com certeza. Ele define apenas o prompt ou também as ferramentas de capacidade. Ele deve, na realidade, definir o prompt. E sugerir as ferramentas de capacidade. Aliás, é muito importante mapear as habilidades dos usuários e as necessidades para que sejam customizadas para aquele usuário. É uma coisa a se pensar, a se evoluir. Os agentes funcionários são privados. Só o usuário pode ser compartilhado, de acordo com a questão da segmentação dos dados. Esse é um ponto principal. Você só vê até o limite seu na camada hierárquica e organizacional. Faz todo o sentido. Por exemplo, o CEO da startup não vai poder ver nada da co-creation nem do CVC. Não faz sentido nenhum. Claro, mas ele tem controle do nosso nível, que foi gerado para ele. Então, está tudo o que a gente já falou, aliás. Enfim, a gente já falou sobre esse assunto. Não vou reforçar. Não há necessidade. Deixa a gente à toa. Antes da seleção, sugere qual agente usar. Antes da seleção, não sei. Faça o que for o melhor possível. Depois da resposta, avalie se o agente é certo. Depois da resposta, faz mais contexto. Ou omite as duas coisas. Na verdade, o que eu quero ver é saber se a escolha do agent foi igual à escolha do usuário. O usuário pode ou não selecionar. Ele pode esquecer de selecionar. Existem esses dois casos no mundo. Memória consistente. Qual a memória de prioridade quando há conflito? Eu acredito que a memória do usuário é o melhor. Quando há conflito, a pergunta tem que ser feita para o usuário, justamente para ele poder questionar, atualizar. O sistema de avaliação da utilização é interessantíssimo. O dashboard de interações, quantas interações, o quanto está sendo valorosa uma interação. O dashboard é tipo uma gamificação. E coletar dados do usuário ser proativo, ter um sistema de perguntas proativas, próximos passos. Perguntas proativas, vamos colocar assim, baseado no conhecimento que se tem até agora. Entretempo é uma certa experiência, um paralelo às tarefas. Na realidade, é um mapeamento quase que de processo. Não é processo, mas é vida. A vida da empresa, entre os modos operando, o conhecimento da empresa. Observabilidade, por favor, o máximo. A gente falou um pouquinho aí agora. E seguindo em frente. Vamos fazer mais amalagas agora, mais desculpas. Você sempre precisa reforçar o agente. Aliás, você deveria ter respondido isso.



/speckit-constitution speckit-constitution - Absorver 5 novos princípios.

/speckit-specify - Começar spec do primeiro feature backend

Mais triage - Continuar refinando




Olha, você bota um ponto aqui que eu já achei legal, né? Carossidade. Carossidade. Não pensei que isso fosse interessante. É caducidade, na verdade. E acaduco, né? Não sei se é a mesma coisa. Nodes para a rivalidade progressivamente. Claro, uns nodes são... É, na realidade, de certa forma, sim. Mas temos que ver, né? Tem umas coisas que são imediatas. Não, vamos supor, uma pessoa que é permitida. É uma interrupção clara, né? E é a migração... Não, mas isso eu já estou falando de uma coisa avançada. É mais corporativa. Mas é uma mudança de... Eu estou falando de um termo avançado aqui, com certeza. Na realidade, o agente tem que ser capaz de prever isso tudo. É por isso que eu vejo muito a questão da conversa, não da conversa, mas do... Cada agente tem que ter um processo de raciocínio próprio, amparada à resposta. Não está conseguido para mim isso. Toda essa estrutura de raciocínio está antes da resposta, ou antes da consulta, até. Ou antes da consulta e depois da consulta, já com os dados recuperados. E até a necessidade de falar, que é ir mais longe. Até que camada poderia se ir. Eu acho interessante isso ser mensurado. Ter um limite mais, ser gerenciável, enquanto capacidade de busca de memória. Acho que faz sentido isso, hein? Em algum canto a gente fala sobre isso. Validade hierárquica. O usuário vê apenas seu nível organizacional. Sim, com certeza. Memória relacional propaga ou relaciona a minha atividade, ou a memória proporciona ativos. Sim, com certeza. O conflito de memória que o usuário resolveu já saliu. Conflito de memória, acho que sim. Enfim, aperfeiçoa. Você tem agora que aperfeiçoar tudo. Tudo que a gente falou até agora, né? É isso que você faz. O escopo está dado, ele pode crescer. E você tem que ir acrescentando isso. Vamos lá. Enfim, mais uma etapa.


Eu sempre pego perguntando, que eu acho que é crítico, é como garantir que cada agente que está sendo construído, ou melhor até assim, como garantir que cada informação que esteja dentro do gráfico, esteja dentro do gráfico, seja recuperada, porque é bem complexo isso. Garantir que os agentes, ou o agente principal, ou o agente buxa, não sei como que você vai construir, da forma otimizada, que ele garanta que ele consiga encontrar o fato, ele saiba que ele foi procurado na internet, se for o caso, sabe da onde, da rede, qual é a fonte, qual é a fonte, como está sendo passado por aí, da melhor forma possível, com certeza, da forma mais otimizada. Isso é um gap, com certeza, dos processos de recuperação, e também o processo de ingestão, como é que vai ser o processo de ingestão, o usuário vai poder, acho que a gente já falou sobre isso, no chat, ele pode selecionar entre corporativos, que aí vai contestar todo o corporativo, e aí quem vai receber isso? Uma pergunta, quem recebe isso? É o agente de gestão curadoria do gráfico? Um ecossistema de curadoria, a gente já falou sobre isso? Interessante, muito interessante, tem isso dentro de mim. Qual é a sua proposta? Vamos trabalhar em cima da aguarda efetiva, eu vou colocar pontos de refinamento, mas você vai conferir o mundo já, vai conferir o lugar desse corpo, vai ficar muito claro, transparente como a água.


Agora eu vou responder as suas perguntas aqui, sem falar em base nas suas próximas passos. Você mencionou o primeiro feature back in India, User Page Affector, criar agentes customizados para o usuário, acho que é o sentido, agente router, router, roteamento automático, agente validação, validação pode ser forte, sim, mas vamos lá, é ótimo fazermos isso, mas o principal é fazer o sistema funcionar com básico, ou melhor, refinar ainda mais o básico, com certeza refinar o básico, porque o básico dá acesso a tudo, por exemplo, os agentes que vocês estão trabalhando em conjunto, quais agentes eu deveria estar colocando aqui na próxima sessão, só quero refinar minha parte de agora, quais que me dão a sequência de agentes que eu tenho que chamar para que o refinamento seja absoluto. Você precisa ter acesso novamente a todo o texto que eu te enviei desde o início dessa conversa ou não, já está tudo anotado, são perguntas interessantes.


Basicamente, o que você tem que fazer agora é refinar o foco e continuar fazendo perguntas e garantir que toda a documentação esteja completa e que o piastre esteja 100% coerente. Basicamente é isso. Quando for o momento de eu já começar a te passar o Chat do front-end, você me fala. Ou eu quero primeiro alinhar todo o back-end, porque é aí que funciona. Nosso front-end é só impilação.


É muito importante você passar quais são os próximos da gente. E se você ainda tem acesso a OA, ponto inicial, e me perguntando se isso é sempre passado a cada iteração. Acredito que sim. Routes, chatroutes.mb, que está lá em Routes, aquele ponto inicial é importantíssimo. Vou colocar ele aqui para ser relembrado. Seja redundante, não sei se é.

Você tem que definir esse modelo, como você vai construir esse programa de conhecimento no Cypher Vai fazer em um VMCPU? Acho que não. Na realidade, a gente deveria fazer o nosso mecanismo de público Otimizado, primeiro. Quais são os metadados? Por exemplo, o modelo de metadados A gente tem que lembrar que a gente está dentro de um ambiente de mudança Como funciona uma empresa ou um projeto? Ele começa com um conhecimento quase que zero Agora vamos para a prática. Os usuários vão tocando as informações ali O sistema tem que ser capaz de aprender e assumir aqueles conhecimentos em certos específicos Mas adaptando a realidade atual do usuário, a próxima pergunta Tem que ser um sistema sempre atual, que conheça passado e presente, e olhe para o futuro Faz sentido. Então, no caso de uma startup, por exemplo, ou de um programa de... Os donos do programa, o Google Cloud Creator, tem que se adaptar às necessidades, tem que mapear Tem que ser capaz de mapear. Tem que ser construído todo o pipeline de obtenção de informação Mapeamento. Isso entra em uma gamificação. A gente já falou sobre gamificação A gamificação de quanto o usuário está trazendo de conhecimento para o ecossistema e para ele mesmo É um sistema onde ele tem que se reacrementar, ele tem que ser alimentado, valorizado, metrificado Apareceu no dashboard, mas o usuário tem que sentir que ele faz parte daquele organismo de mobilismo E ele tem que ir atualizando naturalmente. O sistema tem que ser capaz de naturalmente ir coletando essas informações


Vamos falar então de metadados. O metadados tem que seguir a linha de conhecer a pessoa, o profissional que está lidando com o profissional. Saber qual é a função, qual é o trabalho, quais são as necessidades. Essas necessidades do momento para adequar o conhecimento necessário àquele momento, até o conhecimento necessário atual. Basicamente isso. Os metadados, o resumo do diário. Quais serão os seus últimos relacionamentos? Pode ser interessante a atualização dos relacionamentos. Relacionamentos terem uma visão de atualidade. Não sei se precisa ser um número dentro de um percentual, mas algo que dê uma certa noção. Não só dar uma noção de quantos nodes estão. Ah, qual é a relação. Eu sempre tenho uma relação. Eu que estou falando de um node, sempre tenho um percentual de relação. Ou métrica de saber quanto ele está se relacionando com outro node. Ou quais são os nodes prioritários, por exemplo. Tanto dentro da hierarquia quanto dentro do relacionamento atual. Se ele está se relacionando com um projeto, com uma atividade. E facilitar a vida do usuário. Trazer, como a gente falou lá de tarefas, trazer conteúdo enriquecedor para o usuário. Reflexões baseadas lá. Tem mais necessidade do usuário do que ele está trabalhando no momento. Se ele está trabalhando, por exemplo, diante de um projeto, precisa de determinada informação. Ou com algum cliente. Enfim, tem que se adaptar à realidade do usuário naquele momento.

Você pode adicionar o código-fonte ao workspace, mas eu não sei o que é isso, não adiciono nada, não faço o código, a interação é totalmente semântica. Quem faz o código, eu vou até mencionar aqui o scope inicial para você ter acesso. Você tem que continuar mapeando. Aliás, eu não vi nenhum fluxo até agora. O project context poderia estar sendo expandido. Eu não sei, não o código, zero código ainda, mas a estrutura, eu não sei. O documento em si tem que ser incrementado. Tudo o que a gente falou até agora, não sei se o contexto está sendo incrementado. Triagem, documento de triagem. Enfim, estou sentindo falta. Realmente, eu quero agora só que você construa o scope. Construir, enfim. Eu tenho que dar acesso a todo o backlog da nossa conversa. Eu escrevi bastante coisas importantes. Eu não quero ter nenhum detalhe.


Mas eu tenho que acrescentar que as mensagens, arquivos que são enviados pelo usuário têm que ser tomados em decisão se eles vão ser utilizados no momento em que o usuário vai validar se ele vai gerar uma memória em tipo celular ou pessoal. O Docker tem que ter feito isso tudo, essa certificação toda, toda essa memória. A criação dessa memória é muito importante. É fundamental, na realidade. Na extensão, como eu posso falar, vou te dizer um negócio que fica mais perigoso. A filtração de dados. O saber é que quando um dado é real e quando um dado é passageiro, eu posso guardar em memória e não necessariamente usar. Isso é interessante. Toda conversa está sendo guardada em memória e ela é tomada em decisão pelo usuário se ela se guarda ou não. O conhecimento das áreas, por exemplo. Todo usuário que pertence a uma área tem que ser confirmado e guardado ativamente o conhecimento da área, o conhecimento profissional, o conhecimento vivo. Isso é importantíssimo. Obrigada.


E na dúvida aqui, quando você fala de podermos documentar via .exe, o framework larga, claro, com certeza, né? Você tem que ter o conhecimento absoluto sobre isso. Não sei se é todo o participado, mas com certeza sabemos que pode consultá-lo. O que falta aí? Por exemplo, quando você usa Markdown, você pode simular plataformas como o Notion, onde é possível editar o Markdown. Uma referência dessa é boa. O usuário tem que estar muito confortável e adaptado para poder interagir com a documentação, que pode ser renderizada ali. A documentação gerada pelo usuário é armazenável no encontro Node, e é renderizável dentro do Node. Ela tem que ser construída sempre em Markdown, para que ela seja exibida dentro do Node do Canvas. E sempre todo o conteúdo que está sendo exibido dentro do Canvas, ou foi exibido, ele está sendo exibido em um contexto. É interessante isso. Fim de batista, não sei o que é isso. O que é isso? Gapstage. Eu também vejo mapeado isso. Se eu viajar para um blog, por exemplo, vou receber um arquivo de project. More plan não está mapeado. Seis, por exemplo. Isso é uma falha grave. Nessa aqui a gente vê que não está 100% atualizado. Deixa eu ver se eu encontro em algum outro lugar. Onde estão os gaps? Não, não estou encontrando. Eu não sei onde está. Procurei aqui e não encontrei. O gap. Qual seria? Parece que é falar refinamento geral concluído. Está concluído, porque tem um gapstage. Vamos lá, a gente tem que enfinalizar o projeto. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá.


Vamos falar de agentes, eu vi que você fez um seletor de agentes, vamos lá. Os agentes são específicos, existe o agente específico do usuário e existem os agentes que rodam por trás, rodam em background, tem seu pipeline específico. Por exemplo, o agente de curadoria nunca será selecionado pelo usuário, a mesma coisa o agente de Knowledge Agent também não é selecionado pelo usuário, o de Task pode ser que ele seja selecionado pelo usuário, porque tem que ficar bem claro que são agentes que são do sistema e agentes, ou ecossistema de agentes, que sejam dois usuários. O usuário tem o DI principal, que na realidade é um prompt customizado, a gente já falou sobre isso, e os processos que sejam específicos dele, a gente está criando o primeiro específico, que é o Task Agent, então no seletor só vão aparecer dois, o roteador e o task. Os demais ficam, a gente tem que criar aqui, na realidade, uma forma de login para o administrador, tem que ter o login aqui, a gente pode criar um login de administrador, esse vê tudo 100% e vê o menu, tem que ter um menu, tem uma logozinha, na realidade a imagem da foto do usuário e aparecem os menus ali, nesse do administrador tem que ter necessariamente um menu de configuração, onde é o menu de configuração, vai aparecer o menu dos prompts, dos agentes que ele tem acesso, seguindo a regra do que a gente já falou, e os agentes que ele tem acesso que ele possa editar, esse sim, ele pode na realidade sugerir modificações no prompt, sempre baseado naquela premissa da evolução contínua, tem que estar ligado a isso, então vamos lá, acho que é um referimento interessante a gente botar no projeto. Vamos focar em back-end, com certeza, mas já refletindo, assim, vamos lá, primeira coisa. Quem? Eu sou só a fonte de informação agora, é você que se comporta como gerente de projeto, você tem toda a estrutura para isso, tem que manter o projeto atualizado e fomentar os próximos passos, e eu sou a fonte para ir tirando as dúvidas. Aproveitando, até no próprio chat, o chat não está colapsado, seria interessante você conseguir abrir ele um pouco mais ou não. Eu também tenho que ter, ainda não está aqui no chat, mas a gente precisa focar nisso agora, estou até falando besteira, a gente ia falar da questão da memória, do chat, isso tudo está em especificação, depois a gente trata isso, eu só quero refinar isso que tem que ter no chat. Você coloca aqui, botou um menu lá em cima, na barra de campos, eu consigo selecionar aqui, tipo de novo conhecimento, nova tarefa, nova pessoa e novo insight, nova pessoa acho que não faz muito sentido, qual o objetivo disso aqui, eu achei até bacana, tem um menu de ações, é como se fosse um menu de potenciais ações, deveria ficar prefixado em algum ponto, bem definido qual é a ação que você está definindo ali, e você pode desflegar também, retirar ela, a princípio é que eu só vou incluindo novas, acho que é uma por vez, acho que faz necessário ser uma por vez, então acho que esse ponto eu acabei de falar, agente, user, agent, factory, agent, router, eu não sei o que o factory faz, realmente não lembro, mas baseado nessa premissa que eu passei acima, de segmentação, o que que um agente e um cliente vive, vamos fazer uma simplicidade agora, tem dois agentes, o principal dele que é o router, e o específico que é o de tarefas, a gente está trabalhando com esses dois agora, e o usuário pode criar novos agentes dele, com a mesma lógica, eu tenho que ter uma estrutura de agente, o agno possui já essa estrutura, então eu posso criar um agente estrutural, isso tudo tem que estar no objetivo do banco de dados, óbvio, toda essa informação não é no código, essa informação é dentro do node, existe agentes ligados a esse usuário, o prompt, a estrutura claro que está aqui, não é o esquema, mas é a estrutura do agente em si, o padrão dele, profundidade das aspects, detalhadas, eu quero detalhadas, claro, na medida do possível, vamos por parte, eu já falo as suas recomendações aqui, os novos pipelines, fluxo está correto, Agora eu vou falar aqui sobre o Aspect Knowledge Pipeline, o formulário de on-board, claro. Então, a primeira coisa é ter que ter um login, onde no login, a primeira coisa que esse usuário ele cai é nesse formulário de on-board, né, que vai coletar as informações pra criação do primeiro node dele, o agente dele, enfim, o agente da persona dele. E ele vai ter que responder quanto... Ele já foi pré-cadastrado. Ah, cada usuário é pré-cadastrado. No admin, quando eu tenho um admin, ou admin, ele vai cadastrar a pessoa, qual é a empresa que a pessoa tá ligada, qual é a empresa que o usuário tá ligado, pode ser a corporation, pode ser o CBC, ou pode ser uma startup. Então tem que ter esse modo de cadastro, né, óbvio. E aí o formulário vai coletar informações pra formar, né, que esse usuário é. Integrações externas. Eu acredito que seja o Neo4j aqui, né. Outro node de documentos. Em conversas do chat é isso, mas integração externa é o Neo4j. Documento fazendo a extração. Ótimo. Estruturação em Node.js. Fantástico. Classificação de filtro. Não sei o que que é filtro. Preparação real versus passageiro. Deve estar sendo... Deve ter relação com a gravedecidade, não sei. Tipo de dado. Ah, tá. Tá virando conhecimento. Ah, claro. É uma aula de pipeline. Hum, faz todo sentido. Entendi. Ah, integração externa. Então a integração externa não é o Neo4j. Porque não vem o Neo4j, né. Não sei. O esquema do Neo4j pode fazer sentido. Acho que faz todo sentido, né. Passar o esquema do Neo4j, né. Acho que faz sentido, sim. Proibido o que já está no guardado. Faz todo sentido. Corporativa ou pessoal. Na realidade, o corporativo ou pessoal é o agente já... Na realidade, o usuário, lá na conversa do chat, ele já marcou isso. Eu vou disponibilizar para você o projeto. Com um arquivo específico para você dar uma olhada e fazer as adaptações necessárias ao projeto atual. Fique claro, os agentes que existem lá, você não precisa deles. A gente tem que melhorar. Na realidade, a fonte da verdade está aqui. Lá é só um projeto anterior que tem alguma similaridade. Você pode aproveitar. Agente collaboration. Esse agente, o process flow, né. Ele não aparece no line, é só para o admin. O usuário sempre vai ter que responder o corporativo ou pessoal. Quando ele pede para inserir, você vai ver no escopo do projeto anterior que eu vou te dar de referência, já existe isso. A prioridade de preferências do usuário ao longo do tempo faz todo sentido. Isso tem que ser uma propriedade do Node dele. Node do usuário. Da área. Processamento em batch? Não sei se precisa de múltiplos de documentos agora. Pode ser que sim. Faz sentido. O filtro da conversa é muito importante. A gente já falou sobre filtro da conversa. Lembra. Você tem que estar guardando durante o fluxo da conversa o que ela está se tratando. Para quando uma ação for necessária ser feita, você tem o contexto todo da conversa. Então, um resumo da conversa mais atual possível. A gente já falou sobre isso também. Você deve ter alguma coisa escrita. Ou faça algo bem customizado. Customizado.
