


Assim, se a gente passa a analogia, o pessoal da analogia, quando a gente fala de um enterprise knowledge system, é como se a gente tivesse contratando um consultor que está entrando na casa chat em contato com uma empresa que ele vai executar o trabalho. Primeira coisa, ele tem que saber quem ele é, quais são as especialidades dele, como ele estáizando, saber aonde procura ele. É a ativação inicial, né? Saber temporalmente aonde está posicionado com um histórico base da empresa, da área do colaborador, mas principalmente onde estão as informações. Saber quem tem projetos andando, então é o básico do básico. Quais são as tarefas, saber que tentamentos, saber um monte de outras coisas. Ele entra na sala e tá conhecendo a empresa. Conhece o manual da empresa, onde está o manual da empresa. É isso, aonde está o manual da empresa. O manual da empresa está dentro de um gráfico. E ele tem essa arquitetura de meta-roid, macro, tem macrográfico, alguma coisa assim. Meta-grafo, não meta-grafo. Interessantíssimo. Já queria considerar isso também no método de AOBS. Isso é muito interessante. Eu quero colocar essa checklist de tagueamento de todas as técnicas top que a gente já fez de obtenção de conhecimento corporativo, que vai ser importado no GAF. O onboarding já gera isso, já gera as áreas. Nossa, é importante ter... Ah, agora é importante já começarmos também com a aba de processos, já pré-mapeada de tudo que saiu do onboarding dos colaboradores. Do onboarding, né? Do First Onboarding. Tem muito conteúdo ali, importante, analisando a estrutura da empresa, a estrutura de área, né? E o que não foi mapeado, o que foi preciso ser identificado, processos de repente, macroprocessos, é possível fazer isso. Já tem alguns elementos dentro dele, com certeza. Faz todo sentido. Já ter uma tela de processos que irá reflete isso. Quando o usuário clica no menu lateral esquerdo, tem esse item de processo e no canto do dinamocentro existe um menu. Pode até usar, olha, você pode usar o próprio, a própria estrutura que já foi feita aí do First Onboarding, o frame, já tá bem legal, já pop já, que é o menu. e o conteúdo aí sim, conteúdo fabinho, a gente trabalha ele, mas no menu, já está top, a questão não precisa ser sequencial, né? Um menu comum, tá ótimo. Adequado à visão de processo que a gente já tem no negócio. A gente já tem isso tudo. Como é que o mapa de processo vão ser estruturados aqui? Gostaria de ver o layout, já começar a construir.